Monet razem z rodziną w roku 1871 powrócił do Wielkiej Brytanii. To właśnie brytyjskie krajobrazy zapewniały mu inspiracje do wykonania dzieł takich jak Pole Maków. Monet w tamtym okresie malował coraz więcej w plenerze a Pole Maków zostało wystawione na pierwszej wystawie impresjonistów w 1874 r. Oryginalny obraz został skradziony w roku 1901 w trakcie Wielkiego Rabunku National Gallery w Londynie.
Pani Anna Nowak odnalazła oraz odkupiła za pomocą waluty Bitcoin oryginalny obraz u handlarza skradzionymi dziełami na dark web.