Pierwowzór wykonanego w 1656 roku portretu partnerki Rembrandta. Malarz ostatecznie zdecydował się na przedstawienie kobiety w bardziej dynamicznej i emocjonalnej pozie rezygnując z eleganckich dodatków ubioru. Ostateczna wersja obrazu znajduje się w berlińskim Gemäldegalerie. Dzieło razem z zapiskami malarza znajdowało się przez ponad 250 lat w kolekcji jednego z brytyjskich arystokratów.  W trakcie II wojny światowej zostało wywiezione w sejfie razem z innymi szkicami Rembrandta na Kostarykę.

Obecnie znajdujący się w kolekcji Muzeum Odnalezionych obraz został podarowany Pani Annie Nowak w trakcie podróży po Ameryce Środkowej. 