Szkic do obrazu Rot und Blau wykonanego przez Łarionowa w 1909 roku. Malarz razem z żoną Natalią Gonczarową w roku 1911 ustanowili kierunek awangardowy rajonizm. Rajonizm inspirował się promieniami i śledzeniem odblasków. Szkic Łarionowa jest jedną z pierwszych prób uchwycenia odblasku rzucanego przez ogień na szybę w trakcie ulewy. Obraz nie nacechowany jest późniejszą dynamiką i absolutnym odejściem od treści.

Pani Anna Nowak odkupiła szkic obrazu w trakcie wielkiego kryzysu finansowego przebywając na wyprawie dyplomatycznej z ramienia Międzynarodowego Funduszu Walutowego w Rosji w roku 1998.