Porcelanowa rzeźba przedstawiająca białego kota wzorowana na japońskich kotach Maneki-neko. Na grzbiecie został namalowany różowy kwiat, symbol rodu Lancester. Badacze ustalili, że autor/ka obiektu był/a silnie zainspirowana japońskim kultem kotów. Klasyczna figura porcelanowego kota Maneki-neko została jednak dostosowana pod europejskie kanony sztuki.

Pani Anna Nowak odnalazła rzeźbę w domowej pracowni brytyjskiej artystki Elianne Deburg, którą opiekowała się w jej domu w Kornwalii w latach 1964-1969. 